## やったこと	
- 達人に学ぶDB設計 読了

## わかったこと
### インデックス（B-tree※B+tree）を使用する理由
インデックスとは配列でお馴染みの概念で
```
['aaa', 'bbb', 'ccc']
```
上記の配列があるとき実際は下記の状態で書く配列の要素に一意の数値(key)とセットで要素が格納されています。この一位の数値(key)をインデックスと呼びます。
```
[
 0 => 'aaa',
 1 => 'bbb',
 2 => 'ccc'
]
```
インデックス利用することで`[key, 値orポインタ]`のセットでデータが作成されそれをB-tree構造で表現することで検索時にO(log n)の計算量で検索することができます。インデックスを利用せずにフルスキャンでO(n)の計算量で計算を行うとnの数によって検索に要する時間が増えるのでインデックスを利用する必要がでる。しかし、闇雲にインデックスを利用すれば検索の速度が速くなるというわけでもないです。

### インデックスはどの列に作るべきか
- 大規模なテーブル
- ガーティナリティの高い列
- SQL文でWhere句の選択条件、結合に使用される列

#### 大規模なテーブル
コンピュータのリソースによっても変わりますが、大体10000件以上レコード数が存在するテーブルが大規模なテーブルとなるので10000件以下のレコード数しかもたないテーブルはインデックスを作る対象にはなりません。

#### ガーティナリティの高い列
ガーティナリティとはある列における値の種類の数を示す概念です。このガーティナリティが全体の5%以内に絞れる条件の場合その列はインデックスを作る候補になります。例えば、100人の生徒に対して割り当てられた学籍番号は全レコードの1%に絞られるためガーティナリティは高いとされインデックスを作る候補になります。
<br>
##### ガーティナリティを基準にする際の注意点
- 1 a,b,cという列があり、それぞれの列ではガーティナリティが高くないが{a, b, c}の列を複合したときにガーティナリティが高くなれば3列で複合インデックスを作ることで効力を発揮します。また、複合インデックスのkeyの並び順は左から各列におけるガーティナリティの高い順にすることでよりインデックスの効力を発揮します。
- 2 ガーティナリティは高いがデータがある値に集中している場合、その列にインデックスを作る意味は無くなります。と問えば、ある列の値に1~100の値が格納されているが90％のレコードの値が100である場合には、インデックスを作る意味がありません。
**ガーティナリティの高い列かつデータが平均的に分散されている列に対してインデックスを作る。**


#### インデックスが作られた列に対してSQL
- インデックス列に演算を行うと効かない（演算をおこなった値でインデックスは作成されていない）
- インデックスに対してSQL関数を使用すると効かない（演算をおこなった値でインデックスは作成されていない）
- 否定系は効かない（検索の範囲が広くなるのでインデックスの効力がなくなる）
- orは効かない（IN句で代替）
- 後方一致、中間一致は効かない（必要であればカスタムインデックスを作る）
- 列のデータ型と異なる型での検索は効かない（列と条件時の方を合わせる必要がある）

#### インデックスを作る際の注意
- 主キーや一意制約のある列にインデックスは作らない（これらの列にはすでにインデックスが作られている）
- インデックスを作ると更新時のパフォーマンスが落ちる（インデックスの値は通常のテーブルとは別のオブジェクトで管理されているため、更新時には通常のテーブルに加えインデックスの値も変更する必要がある）


### 論理設計グレーノウハウ
#### アドホックな集計キー
その場しのぎのキーをテーブルに追加し集計キーとして扱うことは、論理設計としてグレーゾンです。この対策として名案だとともったのが、下記ようにGROUP BY句ないでアドホックな集計キーを作ることです。
```
SELECT *
FROM XXX
GROUP BY
CASE 
 WHERE xxxx IN ('01, '02', '03') THEN 'A01'
 WHERE xxxx IN ('11, '12', '13') THEN 'A02'
 WHERE xxxx IN ('21, '22', '23') THEN 'A03'
ELSE NULL
END
```

### レプリケーション
レプリケーションとはバックアップと同じ用途で使えるものですがバックアップとは異なります。バックアップはある時点でのスナップショットを作成するのに対して、レプリケーションは複数のテーブルが同期しています。
<br>
**レプリケーションの手順**
- 1. ユーザーがマスタテーブルに更新をかける
- 2. 1のトランザクションログが作成される
- 3. 2のログを元にマスタデータベースに更新をかける
- 4. 2のログがマスタデータベースからスレーブデータベースに転送される
- 5. 4で転送されたログを元にスレーブデータベースに更新をかける
スレーブデータベース側で一時的なネットワーク障害などでSQLが実行できなかった場合、自動で再試行する。

### ツリー構造
#### 入れ子集合
RDBはツリー構造のデータを取り扱うことが難しいので入れ子集合といった構造を使用してデータを格納します。
入れ子集合ではツリー構造を円で捉えることによりそれぞれのノードを座標で表します。こうすることで検索を容易に行うことができるのですが、更新時に多数の座標を変更する必要があり、これはデータ数が増えるごとにパフォーマンスが落ちるので、ナンセンスな設計になります。この問題を解決するのが入れ子区間モデルです。このモデルは新たに座標を追加するときには実数を使用して座標を決めます。その実数を決める公式は下記になります。
<br> 
- 挿入したい区間の座標を{x, y}
- 追加ノードの座標は{a,b}と仮定します。
```
a = (x * 2 + Y) / 3
b = (x + y * 2) / 3
```
この方法でa,bを確定させることもできますが、a,bの下に新しいノードを追加しさらに新しいノードを追加...
<br>
となる可能性があり、どこまで表現できるかが未知数なんのがネックです。
<br>

### 列挙型モデル
ツリー構造を経路として列に格納するモデルです。このモデルはノードをフォルダのように表現するためつりー構造が直感的にわかります。
<br>
検索時は前方一致が使えるためインデックスの効力を発揮するのですが、親ノードを追加する場合などはひとえにinsert文を発行すれば良いだけでなく、親に連なるこノードをも更新する必要があるため小ノードの数だけupdateをループさせる必要があり、複雑さが増します。
<br>
総じて、列挙型モデルが理解の容易さ安全面（未知数ではない）からツリー構造のデータを格納するのに最適ではないかと考えております。
## 感じたこと
## 学習時間
10h
