## やたこと

## わかったこと
### Optional chaining演算子（?.）

この演算子使用せず複数のプロパティが定義されているかをif文で表現する場合下記のように`undefined`を用いる必要がある。

```

if (obj.greet !== 'undefined' && obj.aaa.name !== 'undefined' && obj.bbb.age !== 'unedfined') {

 ...

}

```
これではコードが冗長になり、可読性が下がる。この問題を下記のように`?.`を使用することにより解決できる。

```
if (obj?.greet && obj?.aaa?.name && obj?.bbb?.age) {

 ...

}

```

`?.`は左のオペランドがnullish(null or undefined)の場合にそれ以上評価せずに**undefined**を返えします。

<br>

`obj?.greet?`としない理由は`obj`がnullishではなければ`greet`が評価され`undefined`と返される仕様のため明示的に`greet?`とする必要がないのです。

<br>また`?.`はプロパティの存在確認と同時にアクセスも行います。

### オブジェクトのマージ

`Object.assign(obj1,obj2)`でオブジェクトをマージすることができるが、スプレット構(

...)を下記のようにしようしてマージできる。

```

const mergedObj = {

 ...obj1,

...obj2

}

```

### プロトタイプオブジェクト

`const obj = {}`のようにからのオブジェクトに対してもtoStringメソッドをよびだすことができる。JavaScriptではほぼ全てのオブジェクトがprototypeオブジェクトというオブジェクトを継承しており、prototypeオブジェクトが持っているメソッドをプロトタイプメソッドと言います。このようにオブジェクトを生成したときに自動でプロトタイプオブジェクトが追加されるためtoStringメソッドを定義しなくても使えるというわけです。

<br>ArrayもObjectと同様にprototypeオブジェクトを継承しています。実際にはArray.prototypeオブジェクトを継承しArray.prototypeオブジェクトがObject.prototypeをけいしょうしているので三段論法的にArrayもObject.prototypeを継承していることになります。よって下記の式がなりたちます。

```
const array = [];

array.hasOwnProperty === Object.prototype.hasOwnProperty

```

### 文字列の複検索

特定の文字列に対して検索をかけるとき`match`メソッドを使用しますが文字列に対して単一の文字を検索する場合はそれでいいが、複数マッチさせたい場合`matchAll`メソッドを使する。`match`でも対応できないことはないが、マッチした先頭のindexや検索元文字列の参照などをすることができる`matchAll`メソッドを使用する方がベター。また、`matchAll`を使用する際はパターンにgフラグを使用しなければいけない。


### *Allメソッド

特定の文字列に対して複数同じような処理がしたい場合、*Allメソッドがあると思うのでそちらで対応する

## かんじたこと
最近だらだら勉強しがちなので、9月の面談で喝入れてもらおっと。

## 学習時間 2h