    ## やったこと
- JavaScript Primer 60%
## わかったこと
### コールバック関数ないのでthisの扱われ方
strict modeで下記のようにコールバック関数内でthisを参照することができない。thisは関数実行時に暗黙的に引数に渡されるものでmap関数はthisを持っておらずコールバック関数ないでthisはundefinedのため`this.prefix`で未定義の値のプロパティを読むことができないというエラーが出力される。
```
"use strict";
const Prefixer3 = {
    prefix: "pre",
    prefixArray(strings) {
        return strings.map(function(str) {
            console.log(this);
            return this.prefix + "-" + str;
        });
    }
};

console.log(Prefixer3.prefixArray(['aaa', 'bbb', 'ccc'])); // => method_this.js:101 Uncaught TypeError: Cannot read properties of undefined (reading 'prefix')
```
この解決策は複数あり`map(callbackfun, this)`のように明示的にthisを渡す方法や下記のようにコールバック関数をアロー関数で表現することで解決します。
明示的にthisを引数に取る方法も可能ですが、thisは読み出し元によって変わるのでアロー関数を使用してブロックの外側のthisを参照します。下記の例ではprefixArrayメソッド内でthisがPrefixer3を参照しているためコールバック関数ないのthisもPrefixer3を参照しています。
```
"use strict";
const Prefixer3 = {
    prefix: "pre",
    prefixArray(strings) {
        return strings.map((str) => {
            console.log(this);
            return this.prefix + "-" + str;
        });
    }
};
console.log(Prefixer3.prefixArray(['aaa', 'bbb', 'ccc'])); // => ['pre-aaa', 'pre-bbb', 'pre-ccc']
```

### インスタンス間でメソッドが共有される理由
インスタン間でメソッドが共有される仕組みはクラス構文で定義されたメソッドはプロトタイプオブジェクトに定義されるからです。プロトタイプオブジェクトの参照はインスタンスオブジェクトの内部プロパティに保存されるた、同じプロトタイプオブジェクトを参照していることになり異なるインスタンス間でもメソッドが共有されるということです。
```
class Counter {
    constructor() {
        this.count = 0;
    }

    increment() {
        this.count++;
    }
}

const counter1 = new Counter;
const counter2 = new Counter;
console.log(counter1.increment === counter2.increment); // => true
```
#### プロトタイプオブジェクトとインスタンオプジェクト
クラスも一種のオブジェクトであるので、クラスにはprototypeプロパティが自動で作成される。クラス内で定義されたメソッド（プロトタイプメソッド）はプロトタイプオブエクトに定義さされ流ため、下記のように変数とメソッド名が重複しても上書きされることはない。
```
class Conflict {
    method = () => {
        console.log('インスタンスオブジェクト');
    }

    method() {
        console.log('プロトタイプオブジェクト');
    }
}

const confli = new Conflict;
confli.method(); // => インスタンスオブジェクト
```
インスタンスオブジェクトに定義されていないのにインスタンスからプロトタイプオブジェクトを参照できるのはプロトタイプチェーンという仕組みによるものです。
プロトタイプチェーンは下記の処理より成り立ちます。
<br>
- インスタンス生成時、インスタンスの内部プロパティ`[[prototype]]`にプロトタイプオブジェクトの参照を保存する。
<br>
- インスタンスからプロパティ、メソッドをアクセスする際に内部プロパティ`[[prototype]]`まで探索する処理。<br>

### 非同期
非同期処理は例外をキャッチすることが難しい。下記のように非同期処理に対して例外をキャッチしようとしてもできない。かといって非同期処理内で例外処理を行なっても同期処理が行われた後になってしまうので外側から例外を監視する必要がある。これに対応したものがPromiseである。
```
try {
    setTimeout(() => {
        throw new Error('非同期エラー');
    }, 1000);
} catch (error) {
    console.error(error);
}
```
#### Promise
非同期処理の状態や結果を表現するビルドインオブジェクト。非同期処理を担う部分（Promiseインスタンスを返す）と非同期処理の状態や結果を扱う部分（インスタンスに非同期処理の失敗時、成功時の挙動を登録する）に分かれる。下記が実装する際の基本的なテンプレートになる。
```
function dummyFetch(path) {
    return new Promise((resolve, reject) => {
        setTimeout(() => {
            if (path.startsWith('success')) {
　　　　// 非同期処理が成功した場合にこの関数が実行され、thenの第1引数で定義されたコールバック関数が一度だけ呼ばれる
                resolve({ body: `Response body of ${path}`});
            } else {
　　　　// 非同期処理が失敗した場合にこの関数が実行され、thenの第2引数で定義されたコールバック関数が一度だけ呼ばれる
                reject(new Error(404, 'Not Found'))
            }
        }, 1000);
    })
}

// 非同期処理成功時の挙動をコールバック関数でを第1引数に失敗の挙動をコールバック関数で第2引数に定義
dummyFetch('success/path').then(function onFulfilled(Response) {
    console.log(Response);
}, function onRejected(error) {
});

dummyFetch('/failure/path').then(function onFulfilled(response) {
}, function onRejected(error) {
    console.error(error);
});
```

## 感じたこと
PromiseチェーンでこんがらがってしまったがPromiseが行なっていることは非同期処理の実行結果をインスタンスで返すことでそのインスタンスを受けてresolveかrejectで判別するという単純な作業が分かれているだけだということに気がついてから楽になった。よくわからなくなったら一旦全体像を把握し直すと思考が整理されると感じた。


## 学習時間
12h