## やったこと
- JavaScript Primer 65%
## わかったこと
### AsyncFunction
Promiseでも非同期処理と非同期処理返り値を扱うことができますが、**AsyncFunction**という構文ではより見やすく非同期処理とその扱いを表現できます。AsyncFunctionはPromiseの上に成り立っているものなので、Promise構文を理解しておく必要があります。
<br>AsyncFunctionには下記の3パターンが存在する
<br>
- 1. AsyncFunctionで値を返した時、その返り値を持つFulFilledなPromiseインスタンスを返す<br>
- 2. AsyncFunctionでPromiseインスタンスを返す時、そのPromiseインスタンスを返す<br>
- 3. AsyncFunctionで例外が発生した場合、そのエラーを持つRejectedなPromiseを返す<br>
```
// 1.
async function doAsync() {
    return '値';
}

doAsync().then(value => {
    console.log(value);
});

// 2.
async function doAsync2() {
    return Promise.reject(new Error('async2'));
}

doAsync2().then(response => {
    console.log('doAsync2', response);
}, error => {
    console.error('doAsync2Error', error)
});

// 3
async function doAsync3() {
    throw new Error('doAsyn3Error');
}

doAsync3().catch(error => {
    console.error('Async3', error);
});
```
#### AsyncFunction使用例
asyncFunctionはPromiseインスタンスを返すので非同期処理の返り値の扱いはPromise onlyの時と同じく`then`や`catch`を使用して制御を行います。

#### await式
await式は右辺のPromiseインスタンスがFulfilledまたはRejectを返すまでその場で非同期処理を待ちます。AsyncFunction直下およびECMAScriptModule直下でしか使用できません。
await式の右辺の返り値を待ちますが、AsyncFunction関数ないで処理を待つだけで関数外の処理は動作しています。下記はAsyncFunctionとawaitを使用した例です。
```
function dummyFetch2(path) {
    return new Promise((resolve, reject) => {
        setTimeout(() => {
            if (path.startsWith('/resource')) {
                resolve({body: `Response body of ${path}`});
            } else {
                reject(new Error(400, "Not Found"));
            }
        }, 300);
    })
}

async function fetchAB() {
    const result = [];
    const resultA = await dummyFetch2('/resource/dataA');
    result.push(resultA);
    const resultB = await dummyFetch2('/resource/dataB');
    result.push(resultB);
    return result;
}

fetchAB().then(response => {
    console.log('fetchAB', response);
}, error => {
    console.error('fetchABError', error);
});
```

## 感じたこと
一週間近くJSやっているとお作法がだんだんとわかってきた気がする。理解力も大切だがいかに時間を投下できるかの方が重要だと思った。

## 学習時間
4h